我选取“徐玉玉电信诈骗案”作为分析蓝本。
案例的直接相关利益方有：受骗者、诈骗者
间接相关利益方有：盗取贩卖个人信息者、银行、通讯运营商

对于受骗者，要在众多繁杂的信息中分辨出来哪些是真实可信的，哪些是虚假的、可能对个人财产造成威胁的。不轻信任何涉及交易转账的电话。如果在当今这个信息化时代中无法做到这一点，则受骗的几率将会大大增高。
对于诈骗者，他们的诈骗手法不断升级，从之前没有指向性的“广撒网，多捞鱼”到如今的“精准诈骗”。他们会选择对新型技术不够了解以及防诈骗意识不强的对象来进行诈骗，如本案中的贫困高中生徐玉玉。所以他们希望能够尽可能多的掌握诈骗对象的身份信息，来实现更为精准更为个性化的诈骗活动，以期增加自己话语的可信度并降低受骗者的戒心。

对于盗取贩卖个人信息者，他们无孔不钻，运用黑客技术，入侵系统安全防范意识薄弱的存有公民信息的政府部门系统，窃取公民的隐私信息，以此牟利。他们希望某些政府部门的安全意识永远不要提升，这样他们就能一直窃取信息，有利可图。
对于银行，作为交易渠道，有义务保障储户的财产安全，帮助储户识别骗局；拒绝诈骗者假借他人的身份信息开卡的请求。银行虽然不是直接利益相关者，但是作为为公众服务的部门，理应在反诈骗中作出贡献，提高犯罪者的犯罪门槛。
对于通讯运营商，作为诈骗者与受骗者进行沟通的服务提供者，诈骗者高频度的通话、短信为通信运营商带来了利益，目前，并没有法律法规明确银行和运营商在电信诈骗中的责任问题，所以运营商去赚诈骗者的钱并不违法。这就涉及到商业伦理的问题，我认为运营商也应该像银行一样，加大力度打击诈骗行为，阻截“虚假来电”、在可疑电话来电时对用户进行提醒、打击“伪基站”诈骗。

2.从服务中介方——银行的角度来讲，银行可以利用数据挖掘技术，挖掘用户中的离群点，诈骗者使用的多是借记卡，而不是信用卡；一般没有在商场等实体店消费的记录；存款时间短，转账频繁，卡内基本没有余额。这些典型特征可以让银行筛选出一批用户并对他们可疑的转账行为进行监控。银行应积极建立起具有风险监控、风险预警功能的反诈骗系统。
依据的社会公德为：银行作为交易的媒介，对汇款收款双方都有义务，在储户的汇款行为有风险时，应该给出善意的提醒。
从监管方——政府部门的角度来讲，他们保管着大量公民的隐私信息，所以应该更加重视信息安全问题。从积极更新操作系统，积极安装补丁开始做起，再进一步，可以引入技术安全人才，来提高系统的安全性。
依据的法律法规为：《政府信息公开条例》第十四条 …行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息。但是，经权利人同意公开或者行政机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的涉及商业秘密、个人隐私的政府信息，可以予以公开。
